# 배열

## 배열이란?

: 여러개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조다.

- 요소(element): 배열이 가지고 있는 값
- 인덱스(index): 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상이 정수

* 자바스크립트에 배열이라는 타입은 존재하지 않는다. 배열은 객체 타입이다.
* 배열은 배열리터럴, Array 생성자 함수, Array.of, Array.from 메서드로 생성할 수 있다.
* 배열은 일반 객체와 다르게 "값의순서"와 "length 프로퍼티"를 가지고 있다.
* 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 객체의 프로퍼티 값이 될 수 있으므로 어떤 타입이라도 배열의 요소가 될 수 있다.
* 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반적인 배열보다 성능적인 면에서 느릴수밖에 없는 구조적인 단점이 있다. 하지만 특정 요소를 검색하거나 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우 일반적인 배열보다 빠른 성능을 기대할 수 있다.

<br/>

## 배열 요소의 삭제

: delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다.

```
const arr = [1, 2, 3];

delete arr[1];

console.log(arr); // [1. empty, 3]
```

<br/>

## 배열 메서드

1. Array.isArray
   : 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다.

2. Array.prototype.indexOf
   : 원본배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다. 요소와 중복되는 요소가 여러가 있다면 첫번째로 검색된 요소의 인덱스를 반환한다.

3. Array.prototype.push
   : 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환단다. 원본 배열을 직접 변경한다.

4. Array.prototype.pop
   : 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.

5. Array.prototype.unshift
   : 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.

6. Array.prototype.shift
   : 원본 배열에서 첫번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.

7. Array.prototype.concat
   : 인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환한다.
   인수로 전달한 값이 배열인 경우 배열을 해체하여 새로운 배열의 요소로 추가한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

8. Array.prototype.splice
   : 원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 사용한다. 원본 배열을 직접 변경한다.

9. Array.prototype.slice
   : 인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다. 얕은 복사를 통해 생성된다.

- 깊은 복사를 위해서는 Lodash 라이브러리의 cloneDeep 메서드를 사용한다.

10. Array.prototype.join
    : 원본 배열의 모든 요소를 문자열로 반환한 후, 인수로 전달받은 문자열, 즉 구분자로 연결한 문자열을 반환한다.

11. Array.prototype.reverse
    : 원본 배열의 순설르 반대로 뒤집는다. 이때 원본 배열이 변경된다. 반환값은 변경된 배열이다.

12. Array.prototype.fill
    : 인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운더. 원본배열이 변경된다.

13. Array.prototype.includes
    : 배열 내에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true 또는 false 를 반환한다.

<br/>

## 배열 고차함수

1. Array.prototype.sort
   : 배열의 요소를 정렬한다. 원본 배열을 직접 변경하며 정렬된 배열을 반환한다.
   기본정렬 순서는 유니코드 코드 포인트의 순서를 따른다.

2. Array.prototype.forEach
   : for문을 대체할 수 있는 고차함수다.

3. Array.prototype.map
   : 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
   그리고 콜백함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

4. Array.prototype.filter
   : 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
   그리고 콜백함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.

5. Array.prototype.reduce
   : 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
   그리고 콜백함수의 반환값을 다음 순회 시에 콜백 함수의 첫 번째 인수로 전달하면서 콜백 함수를 호출하여 하나의 결과값을 만들어 반환한다.
   원본 배열은 변경되지 않는다.
