# 클래스

## 클래스란?

: ES6에서 도입된 클래스는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 매우 흡사한 새로운 객체 생성 메커니즘을 제시한다. 쉽게말해 클래스란 함수이며, 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 문법적 설탕이라고 볼 수도 있다.
=> 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어(클래스가 필요없음)이다.

<br/>

## 클래스 vs 생성자 함수

: 클래스와 생성자 함수는 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지는 않는다.

1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 하지만 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로서 호출된다.
2. 클래스는 상속을 지원하는 extend와 super키워드를 제공한다. 하지만 생성자 함수는 지원하지 않는다.
3. 클래스는 호이스팅이 발생하는 것처럼 동작한다. 하지만 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 함수 호이스팅이 함수 표현식으로 정의한 생성자 함수는 변수 호이스팅이 발생한다.
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 stict mode가 지정되어 실행되며 strict mode를 해지할 수 없다. 하지만 생성자 함수는 strict mode가 지정되지 않는다.
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다. 다시말해 열거되지 않는다.

<br/>

## 클래스 정의

1. 클래스 이름은 생성자 함수와 마찬가지로 파스칼 케이스를 사용한다. 하지만 사용하지 않아도 에러는 발생하지 않는다.

```
class Person {}
```

2. 표현식으로 클래스를 정의할 수도 있다.

```
// 익명 클래스 표현식
const person = class {}

// 기명 클래스 표현식
const Person = class MyClass {}
```

3. 클래스의 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다. (constructor(생성자), 프로토타입 메서드, 정적 메서드)

4. 클래스도 호이스팅이 발생하지만, 클래스 정의 이전에는 참조할 수 없다.

<br/>

## 클래스의 인스턴스 생성과정

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩

2. 인스턴스 초기화

3. 인스턴스 반환

<br/>

## 상속에 의한 클래스 확장

: 기존클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는것
클래스는 상속을 통해 다른 클래스를 확장할 수 있는 문법인 extends 키워드가 기본적으로 제공된다.

- 서브클래스(파생 클래스): 상속을 통해 확장된 클래스
- 수퍼클래스(베이스 클래스): 서브클래스에게 상속된 클래스

<br/>

## super키워드

: super 키워드는 함수처럼 호출할 수도 있고 this와 같이 식별자처럼 참조할 수 있는 특수한 키워드다.

- super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor(super-constructoer)를 호출한다.
- super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출 할 수 있다.

<주의사항>

1. 서브클래스에서 constructor를 생략하지 않는 경우 서브클래스의 constructor에서는 반드시 super를 호출한다.
2. 서브클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 있다.
3. super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출한다. 서브클래스가 아닌 클래스의 constructor나 함수에서 super를 호출하면 에러가 발생한다.

<br/>

## 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정

1. 서브클래스의 super 호출
2. 수퍼클래스의 인스턴스 호출
3. 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
4. 서브클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩
5. 서브클래스의 인스터스 초기화
6. 인스턴스 변화
