## 5. 표현식과 문

### 값

- 값이란, 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과를 말한다
- 값은 다양한 방법으로 생성될 수 있지만, 가장 기본적인 방법은 **리터럴**을 사용한다.

### 리터럴

- 리터럴은 살마이 이해할 수 있는 문자 or 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법이다.
- ex) 객체 리터럴: `{ name : "yongmin" }`, 배열 리터럴: `[ 1, 2, 3 ]`, boolean 리터럴: `true / false`

### 표현식

- 표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다.
- 표현식이 평가되면, 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.
- 아래처럼 값으로 평가될 수 있는 문은, 모두 표현식이다.

``` javascript
// 리터럴 표현식
10
"hello"

// 식별자 표현식
sum
person.name
arr[1]

// 연산자 표현식
10 + 20
sum = 10
sum !== 10
```

### 문

- 명령문이라고도 부르며, 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위(선언문, 할당문, 조건문, 반복문)
- 문은 여러 토큰으로 구성되며, 토큰은 문법적으로 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소

``` javascript
// 토큰: const, sum, =, 1, +, 2, ;
// 문: const sum = 1 + 2; 전체
const sum = 1 + 2;
```

### 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

- 문의 종료를 나타낸다.
- 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 코드블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문에, 이러한 코드블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.(if문, for문, 함수 등..)

-

---
<br/>

## 6. 데이터 타입

- 자바스크립트는 기본적으로 7개의 데이터 타입으로 분류한다. (원시형 타입: 6가지, 객체 타입: 1가지)

### Number

- 배정밀도 64비트 부동소수점 형식에 따라 표기한다. 즉, 모든 수를 실수로 처리한다.
  - 배정밀도: 64비트
- 정수만을 위한 데이터 타입이 따로 존재하지 않는다.
- 숫자 타입은 추가적으로 `Infinity`, `-Infinity`, `NaN`의 값도 표기를 할 수 있다.

### String

- 0개 이상의, 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로, 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.
- 작은 따옴표, 큰 따옴표, 백틱으로 텍스트를 감싸 표기하도록 한다.
- 문자열을 따옴표로 감싸지 않을 경우, JS는 이를 식별자로 해석한다.

### Boolean

- 참, 거짓을 나타내는 `true`와 `false`가 존재한다.

### undefined

- 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아닌, JS 엔진이 변수를 초기화할 때 자동으로 할당되는 값이다.

### null

- 해당 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다. 즉, 이전에 참조하고 있던 값을 더이상 참조하지 않는다는 것이다.

### Symbol

- ES6에서 추가된 7번째 타입으로서, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 다른 값과 중복되지 않는, 유일무이한 값이다.
- 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 `property key`를 만들기 위해 사용된다.

``` javascript
const key = Symbol("key")

console.log(key) // Symbol(key)

typeof key // "symbol"
```

### 데이터 타입의 필요성

- 데이터 타입이 필요한 이유는 다음과 같다.
  - 값을 저장할 때, 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
  - 값을 참조할 때, 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
  - 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

### 동적 타이핑

- 자바스크립트의 변수 선언이 아닌, 할당에 의해 타입이 결정(타입추론)된다.
- 재할당에 의해 변수의 타입이 동적으로 변할 수 있으며, 이러한 특징을 동적 타이핑이라 하고 JS를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 동적 타입 언어라 한다.
- 동적 타입 언어는 유언성은 높지만 신뢰성이 떨어지는 특징이 있다.
  
---
<br/>
