# DOM

## DOM 이란?

: HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 노드 객체들로 구성된 트리 자료구조다.

DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하는 것은 물론 노드 객체의 종류, 즉 노드 타입에 따라 필요한 기능을 프로퍼티와 메서드의 집합인 DOM API로 제공한다.
이 DOM API를 통해 HTML의 구조나 내용 또는 스타일 등을 동적으로 조작할 수 있다.

<br/>

## 노드 타입

: 노드 객체는 종류가 있고 상속구조를 갖는다.

1. 문서 노드: DOM트리의 최상위에 존재하는 루트노드로서 document 객체를 가리킨다.
2. 요소 노드: HTML 요소를 가리키는 객체다.
3. 어트리뷰트 노드: HTML요소의 어트리뷰트를 가리키는 객체다.
4. 텍스트 노드: HTML 요소의 텍스트를 가리키는 객체다.

<br/>

## 요소 노드 취득

- Document.prototype.getElementById(id값)
  : 하나의 요소 노드를 탐색하여 반환한다. (첫번째 요소노드만)

- Document.prototype/Element.prototype.getElementsByTagName(tag이름)
  : 여러개의 요소 노드를 탐색하여 반환한다.

- Document.prototype/Element.prototype.getElementsByClassName(class이름)
  : 여러개의 요소 노드를 탐색하여 DOM 컬렉션 캑체인 HTMLCollection 객체를 반환한다.

  <br/>

## HTMLCollection과 NodeList

: DOM API가 여러개의 결과값을 반환하기 위한 DOM 컬렉션 객체다.

노드 객체의 상태 변화를 실시간으로 반영하는 살아있는 객체다.

- HTMLCollection
  : HTMLCollection 객체는 실시간으로 노드 객체의 상태 변경을 반영하는 객체다.

- NodeList
  : NodeList 객체는 실시간으로 노드 객체의 상태 변경을 반영하지 않는 객체다.

=> 노드 객체의 상태 변화와 상관없이 안전하게 DOM 컬렉션을 사용하려면 HTMLCollection 이나 NodeList 객체를 배열로 변환하여 사용하는 것을 권장한다.

<br/>

## HTML어트리뷰티 vs DOM프로퍼티

: 요소노드 객체에는 HTML 어트리뷰트에 대응하는 프로퍼티(DOM프로퍼티)가 존재한다.
이 DOM 프로퍼티들을 HTML 어트리뷰트 값을 초기값으로 가지고 있다.

HTML어트리뷰트의 역할은 HTML 요소의 초기 상태를 지정하는 것이다.
즉, HTML 어트리뷰트 값은 HTML 어트리뷰트 값은 HTML 요소의 초기 상태를 의미하며 이는 변하지 않는다.

=> 요소 노드의 초기 상태는 어트리뷰트 노드가 관리하며, 요소 노드의 최신 상태는 DOM 프로퍼티가 관리한다.

- 어트리뷰트 노드
  : HTML 어트리뷰트로 지정한 HTML 요소의 초기 상태는 어트리뷰트 노드에서 관리한다.

- DOM 프로퍼티
  : 사용자가 입력한 최신 상태는 HTML 어트리뷰트에 대응하는 요소 노드의 DOM 프로퍼티가 관리한다.
  DOM 프로퍼티는 사용자의 입력에 의한 상태 변화에 반응하여 언제나 최신상태를 유지한다.
