DOM

html문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할수 있는 api를 제공하는 트리 자료구조.

### 노드
html요소는 html문서를 구성하는 개벌적인 요소

노드 객체들로 구성된 트리 자료구조를 dom(트리)이라고 한다. 

```
<div class = “greeting”>Hello</div>
```

요소노드 : div 
어트리뷰트 노드 : class=“greeting”
텍스트노드: “Hello”

공백 텍스트 노드 - html 요소 사이의 개행이나 공백은 텍스트 노드가 됨

### 노드 타입

* 문서 노드 : dom 트리 최상위에 존재하는 루트 노드. Document 객체를 가리킴. window의 document프로퍼티에 바인딩 되어있다. 문서 노드는 dom 트리의 루트 노드이므로 진입점 역할을 함. 요소/어트리뷰트/텍스트 노드에 접근하려면 문서 노드를 통해야 한다.
* 요소 노드 : html 요소를 가리키는 객체. Html 요소간의 중첩에 의해 부자관계를 가지며 이 관계를 통해 정보를 구조화. =>  문서의 구조를 표현한다.
* 어트리뷰트 노드 : html 요소의 어트리뷰트를 가르키는 객체. 요소노드에만 연결되어있다. 어트리뷰트 노드에 접근해 어트리뷰트를 참조하거나 변경하려면 먼저 요소 노드에 접근해야한다.
* 텍스트 노드 : html 요소의 텍스트를 가리키는 객체. 문서의 정보를 표현한다. 요소 노드의 자식 노드이며 자식을 가질 수 없는 리프 노드이다. 

그 외에 comment 노드(주석), documentType 노드, documentFragment 노드 등 12개의 노드 타입이 있다. 

## 노드 객체의 상속 구조

Dom을 구성하는 노드 객체는 브라우저 환경에서 추가적으로 제공하는 호스트 객체이다. 이것 또한 js 객체이므로 프로토타입에 의한 상속 구조를 갖는다. 

모든 노드 객체는 object, eventTarget, node 인터페이스를 상속받는다. 

문서 노드는 document, htmlDocument 인터페이스,
어트리뷰트 노드는 Attr 인터페이스,
텍스트 노드는 CharacterData 인터페이스,
요소 노드는 Element 인터페이스, HtmlElement와 태그의 종류별로 세분화된 인터페이스를 상속받는다.

각 요소 노드 객체는 프로토타입 체인에 있는 모든 프로토타입의 프로퍼티나 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

노드 객체의 상속 구조는 개발자 도구의 Elements 패널의 Properties 패널에서 확인할 수 있다.

### 요소 노드 취득

id를 이용한 취득 - getElementById 메소드는 Document.protototype의 프로퍼티, id는 문서 내에서 유일한 값이여하 하며 class와는 달리 공백 문자로 구분해 여러개의 값을 가질 순 없다.
getElementById는 인수의 id값을 갖는 첫번째 노드만 반환

태그 이름을 이용한 취득 - getElementsByTagName 메소드는 어려개의 요소 노드 객체를 갖는 HTMLCollection 객체를 반환

class를 이용한 취득 - getElementsByClassName 메소드의 인수인 클래스값은 공백으로 구분해 여러개의 클래스를 지정할 수 있다. 

Css 선택자를 이용한 취득 - querySelector, querySelectorAll 메소드는 인수로 전달한 css 선택자를 만족시키는 요소 노드를 반환. querySelectorAll은 NodeList 객체를 반환한다.

### HTMLCollection과 NodeList

둘다 유사 배열 객체이면서 이터러블 => for…of , 스프레드 문법 사용가능
노드 객체의 상태 변화를 실시간으로 반영하는 라이브 객체이다.
nodelist는 대부분 과거의 정적 상태를 유지하는 non-live 객체로 동작하지만 경우에 따라 라이브 객체로 동작하기도함

노드 객체의 상태 변경과 상관없이 사용하려면 HTMLCollectiondlsk NodeList 객체를 배열로 변환해 사용하는것을 권장.

## Dom 조작

innerHTML 메소드 : 접근자 프로퍼티, 요소 노드의 마크업을 취득하거나 변경한다. 이 프로퍼티를 잠조하면 요소노드의 콘텐츠 영역 내 포함된 모든 html 마크업을 문자열로 반환한다,

요소 노드의 innerHTML프로퍼티에 할당된 마크업 문자열은 렌더링 엔진에 의해 파싱되어 요소 노드의 자식으로 dom에 반영된다,. 이것은 XSS 공격에 취약하므로 주의해야한다. DOMPurify 라이브러리를 사용해 위험요소를 제거해야한다.

insertAdjacentHTML 메소드 : 기존 요소를 제거하지 않으면서 위치를 지정해 새로운 요소 삽입.

### 노드 생성과 추가

createElement(tagName) : 요소 노드를 생성하여 반환.
createTextNode(text) : 텍스트 노드를 생성해서 반환.
appendChild(childNode) : 인수로 전달한 노드를 해당 메서드를 호출한 노드의 마지막 자식노드로 추가한다. 
createDomFragment : 기존 dom과는 별도로 존대하는 DomFragment 노드를 생성해 반환한다.이 DomFragment노드에 추가할 요소 노드들을 생성해 자식노드로 추가한 후 기존 dom에 추가하면 리플로우와 리페인트가 한번만 실행된다.

## 어트리뷰트

어트리뷰트 이름 = “어트리뷰트 값”

글로벌 어트리뷰트 : id, class, style, title…
이벤트 핸들러 어트리뷰트 : onclick, on change, unfocus …

HTML문서가 파싱될 때 html 요소의 어트리뷰트는 어트리뷰트 노드로 변환되어 요소 노드와 연결됨
어트리뷰트 하나당 하나의 어트리뷰트 노드가 생성됨.

HTML 어트리뷰트로 지정한 HTML 요소의 초기상태는 어트리뷰트 노드에서 관리한다.
사용자가 입력한 최신 상태는 dom 프로퍼티가 관리한다.

예외
Input요소의 사용자 입력에 의한 상태변화는 value 프로퍼티가 관리, 
Checkbox 요소의 사용자 입력에 의한 상태변화는 checked 프로퍼티가 관리
=> id 어트리뷰트에 대응하는 id 프로퍼티는 사용자의 입력과 관계없음


## data 어트리뷰트와 dataset 프로퍼티
사용자 정의 어트리뷰트와 자바스크립트 간에 데이터를 교환할 수 있다,
Data-user-id, data-role 같이 data-접두사 다음에 이름을 붙여서 사용함

Data 어트리뷰트의 값은 HTMLElement.dataset 프로퍼티로 가져올 수 있다.
