# Number

: 표준 빌트인 객체인 Number 객체는 생성자 함수 객체다.
따라서 new 연산자와 함께 호출하여 Number 인스턴스를 생성할 수 있다.

Number 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 [[NumberData]] 내부 슬롯에 0을 할당한 Number 래퍼 객체를 생성한다.

```
const numObj = new Number(10);
console.log(numObj); // Number {[PrimitiveValue]: 10}

const numObj = new Number('10');
console.log(numObj); // Number {[PrimitiveValue]: 10}

const numObj = new Number('Hello');
console.log(numObj); // Number {[PrimitiveValue]: NaN}
```

- new 연산자를 사용하지 않고 Number 생성자 함수를 호출하면 Number 인스턴스가 아닌 숫자를 반환한다.

<br/>

## Number 프로퍼티

1. Number.EPSILON
   : 1과 1보다 큰 숫자중 가작 작은 숫자와의 차이

2. Number.MAX_VALUE
   : 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 양수 값이다. Infinity보다 작음

3. Number.MIN_VALUE
   : 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 양수 값이다. 0보다 큼

4. Number.MAX_SAFE_INTEGER
   : 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 큰 정수값

5. Number.MIN_SAFE_INTEGER
   : 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 wkrdms 정수값

6. Number.POSITIVE_INFINITY
   : 양의 무한대를 나타내는 숫자값 infinity와 같다.

7. Number.NEGATIVE_INFINITY
   : 음의 무한대를 나타내는 숫자값 -infinity와 같다.

8. Number.NaN
   : 숫자가 아님. window.NaN과 값다.

<br/>

## Number 메서드

1. Number.isFinite
   : 인수로 전달된 숫자값이 정상적인 유한 수, 즉 Infinity 또는 -Infinity가 아닌지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.

```
인수가 정상적인 유한수이면 true를 반환, 그렇지않으면 false를 반환한다.
```

2. Number.isInteger
   :전달된 숫자값이 정수 인지 검사한다. 검사전에 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다.

3. Number.isNaN
   : 인수로 전달된 값이 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 검사전에 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다.

4. Number.isSafeInteger
   : 인수로 전달된 값이 안전한 정수인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 검사전에 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다.

5. Number.prototype.toExponential
   : 숫자를 지수 표기법으로 변환하여 문자열로 반환한다.

6. Number.prototype.toFixed
   : 숫자를 반올림하여 문자열로 반환한다. 인수를 생략하면 기본값이 0으로 지정된다. (0 ~ 20 사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.)

7. Number.prototype.toPrecision
   : 인수로 전달받은 전체 자릿수까지 유효하도록 나머지 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환하다. 인수를 생략하면 기본값이 0으로 지정된다. (0 ~ 20 사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.)

8. Number.prototype.toString
   : 숫자를 문자열로 변환하여 반환한다. 인수를 생략하면 기본값이 10진법이 지정된다. (2 ~ 36 사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.)
