## 1. 프로그래밍

- 프로그래밍은 프로그래밍 언어를 통해 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션으로서, 프로그래밍 언어는 구문과 의미의 조합으로 표현한다.

- 대부분의 프로그래밍 언어는 `변수와 값`, `키워드`, `연산자`, `표현식과 문`, `조건문`과 `반복문`에 의한 `gmfma wpdj`, `함수`등과 같은 문법을 제공한다.

- 컴파일러(혹은 인터프리터): 약속된 구문으로 구성된 프로그래밍 언어를 사용하여 프로그래밍을 작성한 후, 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 일종의 번역기

---
<br/>

## 2. 자바스크립트란?

### Javascript

- 1995년, 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하게 되는데, 이것이 바로 브렌든 아이크가 개발한 자바스크립트이다.

- 자바스크립트의 파편화를 방지하고 크로스 브라우징 이슈를 해결하기 위해 1996년 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 ECMA 인터내셔널에 JS 표준화를 요청함으로써, 1997년 표준화된 자바스크립트 초판 사양이 완성(ECMAScript(ES1))됐다.

- 1997년, JS를 통해 비동기 통신 기능인 Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)가 `XMLHttpRequest`라는 이름으로 등장하였다.
  - AJAX를 통해, 웹페이지에서 변경할 필요가 없는 재렌더링을 하지 않고 서버로부터 데이터만 받아 변경된 부분만 한정적으로 렌더링 방식이 가능하게 되었다.

### Nodejs

- Nodejs: 구글의 V8 JS 엔진으로 빌드된, 자바스크립트 런타임 환경이다. 즉, 브라우저 환경에서만 동작하던 JS를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 엔진을 브라우저에서 독립시킨 런타임 환경이다.
  - V8 엔진
    - Google이 개발한 오픈소스
    - C++로 구성, 개발
    - Nodejs 런타임, Chrome Browser에서 사용
- 비동기 I/O를 지원하며 싱글스레드, 이벤트 루프 기반으로 동작한다.

### ECMAScript

- 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등의 핵심 문법을 규정한다. (일종의 약속)
- 브라우저 제조사들은 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 JS 엔진을 구현한다.

### Javascript의 주요 특징

- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
- 인터프리터 언어(대부분 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합하여 인터프리터의 단점을 해결했다고 한다.)

> |컴파일러 언어|인터프리터 언어|
> |---|---|
> |컴파일 단계에 소스코드 전체를 한번이 기계어로 변환 후 실행|런타임에 한줄씩 중간 코드인 바이트 코드로 변환 > 후실행|
> |실행파일 생성|실행 파일 생성 X|
> |실행에 앞서 컴파일은 한번만 수행|코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정 반복|
> |컴파일 단계와 실행 단계가 분리되어 있으며, 컴파일은 한번만 수행이 되므로 속도가 빠르다|인터프리트 단계와 실행 > 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 실행속도가 비교적 느리다.|
> |컴파일 단계와 실행 단계가 분리|인터프리트 단계와 실행 단계 분리 X|
>
> - 컴파일러와 인터프리터의 비교 테이블(참고용)

- 멍령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **멀티 패러다임 프로그래밍 언어**

---
<br/>

## 4. 변수

### 메모리

- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
- 메모리 셀은 고유의 주소값을 가지며, 이는 메모리 공간의 위치를 나타내고 0부터 시작하여 메모리 크기만큼의 정수로 표현된다.
- 메모리에 저장되는 데이터는, 데이터의 종류와 상관 없이 모두 2진수 (0, 1)로 저장
- 컴퓨터는 CPU를 통해 연산, 메모리로 데이터를 저장 및 읽어들인다.

### 변수

- 변수란 하나의 값을 저장히기 위해 확보한 메모리 공간 자체 혹은 메모리 공간을 식별하기 위한 이름
  - 변수명(변수 이름, 식별자명): 메모리에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름
  - 변수 값(값): 변수에 저장된 값

- 실제로 값 자체를 말하는 것이 아닌, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
  - 자바스크립트는 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 수 있기 때문에, 변수를 통해  안전하게 값에 접근할 수 있다.

### 변수의 선언 과정

- 변수를 사용하기 위해서는 `let`, `var`, `const`의 키워드를 사용하여 선언하며, 다음과 같은 단계를 거쳐 변수를 선언한다.

1. 변수 선언
   - 변수를 코드를 실행하기 전, 즉 런타임 전 평가 단계에서 실행 컨텍스트에 변수명 등록

2. 변수 초기화
   - 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined값 할당
    (초기화란 변수 선언 후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다.)
   - 초기화 단계를 거치지 않는다면, 확보된 메모리 공간에 다른 애플리케이션이 사용했던 값(garbage value)이 남아있을 수 있기 때문에 암묵적으로 초기화를 진행함으로써 이전 데이터를 참조하게 되는 위험을 방지한다.

3. 변수값 할당

- 런타임 환경에서 변수 이름(식별자)에 해당 값을 할당

### 호이스팅

- 변수의 선언문이 위치한 스코프의 최상단으로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트의 고유 특징

- 실제로 끌어올려지는 것이 아닌, 런타임 이전 소스 코드의 평가 단계에서 실행 컨텍스트(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록

- `var`, `let`, `const` 모두 일어나며 개별적인 특징은 다음과 같다.
  - `var`: 중복 선언, 값의 재할당 가능, 변수의 선언과 초기화가 런타임 이전 코드의 평가 단계에서 이루어지므로 런타임 환경에서 해당 변수의 참조 이전 호출시 참조 오류 발생 X
  - `let`: 중복 선언 불가, 값의 재할당 가능, 변수의 초기화 단계가 런타임 환경에서 실제 선언부에 접근했을때 일어나기 때문에, 변수의 참조 이전 호출시 참조 오류 발생(Temporal Dead Zone)
  - `const`: 중복 선언 불가, 값의 재할당 불가, 선언과 값의 할당이 동시에 이루어져야 한다.

### 가비지 콜렉터

- 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 체크하여 더이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능

---

<br/>
